Muy bien, tenemos una entidad Starship y una
entidad Droid configuradas y listas para mezclarse.
¿Cómo conseguimos que estas
dos entidades se conecten?
Imagínatelo así: Cada Starship
va a necesitar un equipo de Droids
para que las cosas funcionen sin problemas...
y para el alivio cómico ocasional.
Cada Droid, a su vez, debería
poder servir a muchos Starships.
Olvídate de la base de datos
y céntrate en los objetos.
Nuestra entidad Starship necesita una
propiedad droids que contenga una colección
de todos los Droid s que tiene asignados.
¡Genial! Vuelve a tu terminal y ejecuta:
symfony console make:entity Actualiza
Starship y añade una propiedad droids.
Utiliza "relación" para entrar
en el práctico asistente.
Esta vez, necesitamos una relación ManyToMany:
Cada Starship puede tener muchos Droids,
y cada Droid puede servir a muchos Starships.
¡Suena perfecto!
A continuación, nos pregunta si queremos
mapear el lado inverso de la relación.
Esto es preguntarnos si queremos
dar a nuestro Droids la capacidad
de listar todos los Starships a los que
está conectado: $droid->getShips().
Eso suena útil.
Así que digamos "sí".
Para el nuevo nombre de campo dentro
de Droid, ships servirá perfectamente.
Observa que ha actualizado
tanto Starship como Droid.
Echa un vistazo a los cambios en cada uno.
En Starship, ahora tenemos una nueva
propiedad droids, que es una ManyToMany.
También ha inicializado droids en ArrayCollection
y ha añadido los métodos getDroids()
,addDroid() y removeDroid(): Si estás
pensando que esto se parece mucho a
una relación OneToMany, ¡ding, ding!
¡Pídete una pizza!
¡Porque lo es!
En Droid, la historia es parecida.
Tenemos una propiedad ships, que es una
ManyToMany, y se inicializa en el constructor.
Luego tenemos las mismas
getStarships(), addStarship(),
y removeStarship(): Genera
la migración para esto.
Vuelve al terminal y ejecuta: symfony
console make:migration ¡Maravilloso!
Echa un vistazo a lo que
ha generado: es fascinante.
¡Tenemos una nueva tabla
llamada starship_droid!
Tiene una clave ajena starship_id para
starship y una clave ajena droid_id para droid:
Así es como se estructura una relación
ManyToMany en la base de datos: con una tabla join.
La verdadera magia de Doctrine es que
sólo tenemos que pensar en objetos.
Un objeto Starship tiene muchos objetos Droid,
y un objeto Droid tiene muchos objetos Starship.
Doctrine se encarga de los tediosos detalles
de guardar esa relación en la base de datos.
Antes de continuar, ejecuta esa migración.
Vuelve al terminal y hazlo: symfony console
doctrine:migrations:migrate ¡Genial!
Ya tenemos una nueva y
reluciente tabla de unión.
Vale... ¿pero cómo relacionamos los
objetos Droid con los objetos Starship?
Eso a continuación...
¡y te va a encantar!